‫In this section, we're finally going to start drawing some graphs.
‫Nesta seção, vamos finalmente começar a desenhar alguns gráficos.
‫The foundation has been laid for D3.
‫A base foi lançada para D3.
‫We can take some knowledge we've learned so far to begin drawing advanced graphs.
‫Podemos usar alguns conhecimentos que aprendemos até agora para começar a desenhar gráficos avançados.
‫The first graph will be drawing is a scatterplot.
‫O primeiro gráfico a ser desenhado é um gráfico de dispersão.
‫Let's review what a scatterplot is, a scatterplot.
‫Vamos revisar o que é um gráfico de dispersão, um gráfico de dispersão.
‫It's a type of chart for showing the relationship between two sets of data.
‫É um tipo de gráfico para mostrar a relação entre dois conjuntos de dados.
‫They were a great way of viewing a correlation if there is any.
‫Eles são uma ótima maneira de ver uma correlação, se houver alguma.
‫Another benefit of a scatter plot is being able to view large amounts of data.
‫Outro benefício de um gráfico de dispersão é a capacidade de visualizar grandes quantidades de dados.
‫Here's an example of a scatterplot scatter plants have two axes.
‫Aqui está um exemplo de um gráfico de dispersão, as plantas de dispersão têm dois eixos.
‫A dot is drawn to represent two values.
‫Um ponto é desenhado para representar dois valores.
‫In some cases, the size of the dot can be another way of representing data.
‫Em alguns casos, o tamanho do ponto pode ser outra maneira de representar os dados.
‫But that's not to comment.
‫Mas isso não é comentário.
‫In this example, we are looking at the relationship between a tree's height and its diameter.
‫Neste exemplo, estamos observando a relação entre a altura de uma árvore e seu diâmetro.
‫The goal of a chart is to answer a question.
‫O objetivo de um gráfico é responder a uma pergunta.
‫In this case, we may ask ourselves, is there a relationship between the height of a tree and its diameter?
‫Nesse caso, podemos nos perguntar: existe relação entre a altura de uma árvore e seu diâmetro?
‫According to this chart, there is the taller tree, the larger its diameter.
‫De acordo com este gráfico, quanto mais alta for a árvore, maior será o seu diâmetro.
‫This chart makes it clear other examples may be the relationship between height and weight.
‫Este gráfico deixa claro que outros exemplos podem ser a relação entre altura e peso.
‫Taller people will generally weigh more.
‫Pessoas mais altas geralmente pesam mais.
‫Another example can be the cost of health care by age.
‫Outro exemplo pode ser o custo dos cuidados de saúde por idade.
‫The older you are, the more likely you are to spend on health care.
‫Quanto mais velho você for, maior a probabilidade de gastar com saúde.
‫Scatter plots are incredible at displaying relationships in our data.
‫Os gráficos de dispersão são incríveis para exibir relações em nossos dados.
‫Let's learn about what we're going to draw currently, I'm viewing the weather for New York City.
‫Vamos aprender sobre o que vamos desenhar agora. Estou vendo o tempo para a cidade de Nova York.
‫New York has seasonal weather on most weather tracking sites.
‫Nova York tem clima sazonal na maioria dos sites de rastreamento de clima.
‫You will be presented with two temperatures.
‫Você será apresentado a duas temperaturas.
‫There's the actual temperature and then there's the apparent temperature.
‫Existe a temperatura real e a temperatura aparente.
‫It may have different names across different apps.
‫Ele pode ter nomes diferentes em aplicativos diferentes.
‫The actual temperature is the measurable temperature.
‫A temperatura real é a temperatura mensurável.
‫The apparent temperature is the temperature perceived by humans.
‫A temperatura aparente é a temperatura percebida pelos humanos.
‫In some locations, the weather can feel a hotter or colder than it actually is.
‫Em alguns locais, o clima pode ser mais quente ou mais frio do que realmente é.
‫For example, if it's windy outside, you may feel cooler than the current temperature.
‫Por exemplo, se estiver ventando muito, você pode se sentir mais frio do que a temperatura atual.
‫On the other hand, if it's humid, you can feel hot and sticky.
‫Por outro lado, se estiver úmido, você pode sentir calor e pegajoso.
‫The apparent temperature is to give a better idea of how people may feel going outside the scatterplot.
‫A temperatura aparente serve para dar uma ideia melhor de como as pessoas se sentirão ao sair do gráfico de dispersão.
‫We're going to draw will show the relationship between humidity and the temperature.
‫Vamos desenhar vai mostrar a relação entre umidade e temperatura.
‫Here's my hypothesis.
‫Aqui está minha hipótese.
‫The more humid it is, the higher the apparent temperature may be.
‫Quanto mais úmido estiver, mais alta pode ser a temperatura aparente.
‫Is that true?
‫Isso é verdade?
‫Let's find out.
‫Vamos descobrir.
‫That's the purpose of data visualization.
‫Esse é o propósito da visualização de dados.
‫It can help answer questions like these.
‫Pode ajudar a responder a perguntas como essas.
‫In the resource section of this lecture, I provide a zip file with some starter files, download the
‫Na seção de recursos desta palestra, forneço um arquivo zip com alguns arquivos iniciais, faço o download do arquivo,
‫file, unpack the files anywhere on your system, and point your editor to the project.
‫descompacta os arquivos em qualquer lugar em seu sistema e aponto seu editor para o projeto.
‫I recommend working in an empty directory to reduce clutter.
‫Eu recomendo trabalhar em um diretório vazio para reduzir a desordem.
‫Pause the video if you need to.
‫Pause o vídeo, se necessário.
‫There are a total of four files in the zip file.
‫Há um total de quatro arquivos no arquivo zip.
‫Let's review each file.
‫Vamos revisar cada arquivo.
‫We will start with the HTML file.
‫Começaremos com o arquivo HTML.
‫The HTML file contains a basic template in the head section of the template.
‫O arquivo HTML contém um modelo básico na seção principal do modelo.
‫We are loading a serious file.
‫Estamos carregando um arquivo sério.
‫If we open this file, we won't find much going on.
‫Se abrirmos este arquivo, não encontraremos muita coisa acontecendo.
‫The access file has one selector called Chart.
‫O arquivo de acesso possui um seletor denominado Gráfico.
‫The reason I've added this in is to center the chart when we draw it.
‫A razão pela qual adicionei isso é para centralizar o gráfico quando o desenhamos.
‫It's not necessary to have this styling.
‫Não é necessário ter esse estilo.
‫However, I think it'll make things visually clearer when we start drawing charts back in the HTML file,
‫Porém, acho que vai deixar as coisas visualmente mais claras quando começarmos a desenhar gráficos de volta no arquivo
‫we will find the development with the idea of charge.
‫HTML, encontraremos o desenvolvimento com a ideia de cobrar.
‫At the moment, it's empty.
‫No momento, está vazio.
‫Generally, we will draw our chart in a specific element.
‫Geralmente, desenharemos nosso gráfico em um elemento específico.
‫In most examples, charts are drawn in a specific location rather than as a child to the body tag.
‫Na maioria dos exemplos, os gráficos são desenhados em um local específico, e não como um filho da tag body.
‫It's common practice.
‫É uma prática comum.
‫We will follow this practice throughout the course.
‫Seguiremos essa prática ao longo do curso.
‫Lastly, we have two script tags, one for D3 and another for a file called Apgar's.
‫Por último, temos duas tags de script, uma para D3 e outra para um arquivo chamado Apgar's.
‫This is the third file that was included with the zip file.
‫Este é o terceiro arquivo incluído com o arquivo zip.
‫It's empty, too.
‫Também está vazio.
‫We are going to be writing some code in a moment, the last file in the zip file is the data JSON file.
‫Estaremos escrevendo algum código em um momento, o último arquivo no arquivo zip é o arquivo JSON de dados.
‫Your editor may not highlight the syntax of the file because it's an incredibly large file.
‫Seu editor pode não destacar a sintaxe do arquivo porque é um arquivo incrivelmente grande.
‫I've taken the liberty of scraping the weather data of New York in the past 365 days.
‫Tomei a liberdade de obter os dados meteorológicos de Nova York nos últimos 365 dias.
‫This file is an array of objects for each object represents.
‫Este arquivo é uma matriz de objetos para cada objeto representa.
‫One day we will take a better look at this file after loading it in.
‫Um dia daremos uma olhada melhor neste arquivo após carregá-lo.
‫Before we do, I want to stress one important point.
‫Antes de fazermos isso, quero enfatizar um ponto importante.
‫D3 is a library that can be used to draw any type of visualization.
‫D3 é uma biblioteca que pode ser usada para desenhar qualquer tipo de visualização.
‫This is what makes these three the most popular choice for data visualization.
‫Isso é o que torna esses três a escolha mais popular para visualização de dados.
‫It's not bias towards any particular chart or graph.
‫Não é preconceito para nenhum gráfico ou gráfico em particular.
‫It's flexible for any kind of visual task.
‫É flexível para qualquer tipo de tarefa visual.
‫All right, let's get started.
‫Tudo bem, vamos começar.
‫The first task for drawing any chart is to grab the data.
‫A primeira tarefa para desenhar qualquer gráfico é pegar os dados.
‫Data can come from an API or a file.
‫Os dados podem vir de uma API ou de um arquivo.
‫We are going to be using the data from the data JSON file.
‫Usaremos os dados do arquivo JSON de dados.
‫We are going to make a request for this file in our app JS file.
‫Vamos fazer uma solicitação para este arquivo em nosso arquivo JS do aplicativo.
‫We will define an asynchronous function called Draw.
‫Vamos definir uma função assíncrona chamada Draw.
‫The function is a Synchronoss, because we are going to be performing in SCDP request for this file
‫A função é um Synchronoss, pois vamos realizar uma requisição SCDP para esse arquivo abaixo
‫below the draw function, we will call it.
‫da função draw, vamos chamá-la.
‫The draw function will be responsible for drawing our charts.
‫A função de desenho será responsável por desenhar nossos gráficos.
‫We will be writing majority of our code inside this function, inside this function, we will call the
‫Estaremos escrevendo a maior parte do nosso código dentro desta função, dentro desta função, chamaremos
‫D3 JSON function with the await keyword.
‫a função JSON D3 com a palavra-chave await.
‫The jasen function has one argument, the name of the file we'd like to grab, we will pass in the data
‫A função jasen tem um argumento, o nome do arquivo que gostaríamos de obter, passaremos o nome do arquivo
‫JSON file name.
‫JSON de dados.
‫We are going to be storing this data in a variable called data set.
‫Vamos armazenar esses dados em uma variável chamada conjunto de dados.
‫We will need it in upcoming lectures.
‫Vamos precisar disso nas próximas palestras.
‫It's a good idea to store it.
‫É uma boa ideia armazená-lo.
‫Let's view the data in our browser, open the file with the live server extension.
‫Vamos ver os dados em nosso navegador, abra o arquivo com a extensão do servidor ao vivo.
‫The page will be blank, that's to be expected since we didn't draw anything yet and the developer tools
‫A página ficará em branco, o que era de se esperar, pois ainda não desenhamos nada e as ferramentas do desenvolvedor
‫open the network panel.
‫abrem o painel de rede.
‫The network panel will display information about requests made by our page, it may be blank because
‫O painel de rede exibirá informações sobre as solicitações feitas por nossa página, pode estar em branco porque
‫we opened it after opening the page to be able to view the requests we may need to refresh the page
‫o abrimos após abrir a página para poder visualizar as solicitações de que podemos precisar para atualizar a página após
‫after refreshing the page.
‫a atualização da página.
‫We will see the list of requests made by our browser.
‫Veremos a lista de solicitações feitas por nosso navegador.
‫The one request we're interested in is the data JSON file.
‫A única solicitação em que estamos interessados é o arquivo JSON de dados.
‫If we view this file, we will be able to view the data under the preview tab, the browser doesn't
‫Se visualizarmos este arquivo, poderemos visualizar os dados na guia de visualização, o navegador não tem nenhum
‫have any problem with displaying the data, unlike our editors.
‫problema em exibir os dados, ao contrário de nossos editores.
‫This should give us a clear view of what's inside this file.
‫Isso deve nos dar uma visão clara do que está dentro deste arquivo.
‫The file will contain an array of objects since there are so many objects.
‫O arquivo conterá uma matriz de objetos, pois há muitos objetos.
‫The browser will break the array into multiple arrays where each array contains one hundred objects.
‫O navegador irá dividir o array em vários arrays, onde cada array contém cem objetos.
‫We will look inside of the first object of the first array.
‫Vamos olhar dentro do primeiro objeto do primeiro array.
‫Each object has the same properties, the property we care most about is the currently property, it
‫Cada objeto tem as mesmas propriedades, a propriedade que mais nos interessa é a propriedade atual, ela contém os
‫contains the weather data for the day the object represents.
‫dados meteorológicos para o dia que o objeto representa.
‫There are a lot of properties available about the weather.
‫Existem muitas propriedades disponíveis sobre o clima.
‫We can grab things such as the dew point, ozone, UV index, etc. The two properties we care most about
‫Podemos pegar coisas como ponto de orvalho, ozônio, índice UV, etc. As duas propriedades com que mais nos importamos são
‫are the humidity and apparent temperature properties.
‫as propriedades de umidade e temperatura aparente.
‫There's also the temperature property.
‫Há também a propriedade da temperatura.
‫However, we aren't going to need it.
‫No entanto, não vamos precisar disso.
‫The goal is to see if the humidity can affect the apparent temperature.
‫O objetivo é ver se a umidade pode afetar a temperatura aparente.
‫In some cases, the apparent temperature and temperature may be the same.
‫Em alguns casos, a temperatura aparente e a temperatura podem ser iguais.
‫That happens from time to time.
‫Isso acontece de vez em quando.
‫Our data is ready in the next lecture.
‫Nossos dados estão prontos na próxima aula.
‫We're going to continue working on these scatterplot project.
‫Vamos continuar trabalhando neste projeto de gráfico de dispersão.